Repository: rust-lang/rust-by-example
Catalog: po/*.po
Languages: ja, zh

source: Introduction
ja: はじめに
zh: 介绍

source: Comments
ja: コメント
zh: 注释

source: Formatted print
ja: フォーマットして出力
zh: 格式化打印

source: Debug
zh: 调试 Debug

source: Display
zh: 显示 Display

source: Testcase: List
ja: テストケース：リスト
zh: 测试实例：列表

source: Formatting
ja: フォーマット
zh: 格式化

source: Primitives
ja: 基本データ型
zh: 原生类型

source: Literals and operators
ja: リテラルと演算子
zh: 字面量和运算符

source: Tuples
ja: タプル
zh: 元组

source: Arrays and Slices
ja: 配列とスライス
zh: 数组和切片

source: Custom Types
ja: カスタム型
zh: 自定义类型

source: Structures
ja: 構造体
zh: 结构体

source: Enums
ja: 列挙型
zh: 枚举

source: C-like
ja: C言語ライクな列挙型
zh: C 风格用法

source: Testcase: linked-list
ja: テストケース：連結リスト
zh: 测试实例：链表

source: constants
ja: 定数
zh: 常量

source: Variable Bindings
ja: 変数束縛
zh: 变量绑定

source: Mutability
ja: ミュータビリティ
zh: 可变性

source: Scope and Shadowing
ja: スコープとシャドーイング
zh: 作用域和遮蔽

source: Declare first
ja: 前方宣言
zh: 先声明

source: Freezing
ja: 値の凍結
zh: 冻结

source: Types
ja: 型
zh: 类型

source: Casting
ja: 型キャスト
zh: 类型转换

source: Literals
ja: リテラル
zh: 字面量

source: Inference
ja: 型推論
zh: 类型推断

source: Aliasing
ja: エイリアス
zh: 别名

source: Conversion
ja: 型変換
zh: 转换

source: `From` and `Into`
ja: `From`と`Into`
zh: `From` 和 `Into`

source: `TryFrom` and `TryInto`
ja: `TryFrom`と`TryInto`
zh: `TryFrom` 和 `TryInto`

source: To and from `String`s
ja: `String`との型変換
zh: `String` 类型转换

source: Expressions
ja: 式
zh: 表达式

source: Flow of Control
ja: 制御フロー
zh: 控制流

source: Nesting and labels
ja: ネストとラベル
zh: 嵌套和标签

source: Returning from loops
ja: loopが返す値
zh: 在 loop 中返回值

source: for and range
ja: for と range
zh: for 和 range

source: Destructuring
ja: デストラクト
zh: 解构

source: tuples
ja: タプル
zh: 元组

source: arrays/slices
ja: 配列とスライス
zh: 数组/切片

source: enums
ja: 列挙型
zh: 枚举

source: pointers/ref
ja: ポインタとref
zh: 指针/引用

source: structs
ja: 構造体
zh: 结构体

source: Guards
ja: ガード
zh: 守卫

source: Binding
ja: 束縛
zh: 绑定

source: Functions
ja: 関数
zh: 函数

source: Methods
ja: メソッド
zh: 方法

source: Closures
ja: クロージャ
zh: 闭包

source: Capturing
ja: 要素の捕捉
zh: 捕获

source: As input parameters
ja: 捕捉時の型推論
zh: 作为输入参数

source: Type anonymity
ja: 匿名型
zh: 类型匿名

source: Input functions
ja: 関数を受け取る関数
zh: 输入函数

source: As output parameters
ja: クロージャを返す関数
zh: 作为输出参数

source: Examples in `std`
ja: `std`における使用例
zh: `std` 中的例子

source: Searching through iterators
ja: イテレータによる検索
zh: 通过迭代器搜索

source: Higher Order Functions
ja: 高階関数
zh: 高阶函数

source: Diverging functions
ja: 発散する関数
zh: 发散函数

source: Modules
ja: モジュール
zh: 模块

source: Visibility
ja: 可視性
zh: 可见性

source: Struct visibility
ja: 構造体の場合
zh: 结构体可见性

source: The `use` declaration
ja: `use`宣言
zh: `use` 声明

source: `super` and `self`
ja: `super`と`self`
zh: `super` 和 `self`

source: File hierarchy
ja: ファイルの階層構造
zh: 文件分层

source: Creating a Library
ja: ライブラリの作成
zh: 创建库

source: Using a Library
ja: ライブラリの利用
zh: 使用库

source: Dependencies
ja: 依存関係
zh: 依赖

source: Conventions
ja: 規約
zh: 约定

source: Tests
ja: テスト
zh: 测试

source: Build Scripts
ja: ビルドスクリプト
zh: 构建脚本

source: Attributes
ja: アトリビュート
zh: 属性

source: Custom
ja: 条件の追加
zh: 自定义

source: Generics
ja: ジェネリクス
zh: 泛型

source: Implementation
ja: 実装
zh: 实现

source: Traits
ja: トレイト
zh: 特质

source: Bounds
ja: 境界
zh: 约束

source: Testcase: empty bounds
ja: テストケース：空トレイト
zh: 测试实例：空约束

source: Multiple bounds
ja: 複数の境界
zh: 多重约束

source: Where clauses
ja: Where句
zh: Where 分句

source: New Type Idiom
ja: ニュータイプイディオム
zh: 新类型惯用法

source: Associated items
ja: 関連要素
zh: 关联项

source: The Problem
ja: 関連要素が必要になる状況
zh: 问题

source: Associated types
ja: 関連型
zh: 关联类型

source: Phantom type parameters
ja: 幽霊型パラメータ
zh: 虚类型参数

source: Testcase: unit clarification
ja: テストケース：単位を扱う
zh: 测试实例：单位澄清

source: Scoping rules
ja: スコープの規則
zh: 作用域规则

source: Ownership and moves
ja: 所有権とムーブ
zh: 所有权和移动

source: Partial moves
ja: 部分的ムーブ
zh: 部分移动

source: Borrowing
ja: 借用
zh: 借用

source: The ref pattern
ja: refパターン
zh: ref 模式

source: Lifetimes
ja: ライフタイム
zh: 生命周期

source: Explicit annotation
ja: 明示的アノテーション
zh: 显式注解

source: Structs
ja: 構造体
zh: 结构体

source: Coercion
ja: 強制
zh: 强制转换

source: Static
ja: スタティックライフタイム
zh: 静态

source: Elision
ja: 省略
zh: 省略

source: Derive
ja: 導出(Derive)
zh: 派生

source: Returning Traits with `dyn`
ja: `dyn`を利用してトレイトを返す
zh: 使用 `dyn` 返回 trait

source: Operator Overloading
ja: 演算子のオーバーロード
zh: 运算符重载

source: Iterators
ja: イテレータ
zh: 迭代器

source: Clone
ja: クローン
zh: 克隆

source: Supertraits
ja: スーパートレイト
zh: 父特质

source: Disambiguating overlapping traits
ja: トレイトの曖昧性解決
zh: 消除重叠特质的歧义

source: Syntax
ja: 構文
zh: 语法

source: Designators
ja: 識別子
zh: 指示符

source: Overload
ja: オーバーロード
zh: 重载

source: Repeat
ja: 繰り返し
zh: 重复

source: DRY (Don't Repeat Yourself)
zh: DRY(不要重复自己)

source: DSL (Domain Specific Languages)
ja: Domain Specific Languages (ドメイン特化言語、DSLs)
zh: DSL(领域特定语言)

source: Variadics
ja: 可変個引数
zh: 可变参数

source: Error handling
ja: エラーハンドリング
zh: 错误处理

source: `abort` & `unwind`
ja: `abort`と`unwind`
zh: `abort` 和 `unwind`

source: `Option` & `unwrap`
ja: `Option`と`unwrap`
zh: `Option` 和 `unwrap`

source: Unpacking options with `?`
ja: `?`による`Option`のアンパック
zh: 使用 `?` 解包 Option

source: Combinators: `map`
ja: コンビネータ：`map`
zh: 组合器：`map`

source: Combinators: `and_then`
ja: コンビネータ：`and_then`
zh: 组合器：`and_then`

source: Defaults: `or`, `or_else`, `get_or_insert`, `get_or_insert_with`
zh: 默认值：`or`、`or_else`、`get_or_insert`、`get_or_insert_with`

source: `map` for `Result`
ja: `Result`の`map`
zh: `Result` 的 `map`

source: aliases for `Result`
ja: `Result`に対するエイリアス
zh: `Result` 的别名

source: Early returns
ja: 早期リターン
zh: 提前返回

source: Introducing `?`
ja: `?`の導入
zh: 引入 `?`

source: Multiple error types
ja: 複数のエラー型
zh: 多种错误类型

source: Pulling `Result`s out of `Option`s
ja: `Option`から`Result`を取り出す
zh: 从 `Option` 中提取 `Result`

source: Defining an error type
ja: エラー型を定義する
zh: 定义错误类型

source: `Box`ing errors
ja: エラーを`Box`する
zh: 使用 `Box` 将错误装箱

source: Other uses of `?`
ja: `?`の他の活用法
zh: `?` 的其他用途

source: Wrapping errors
ja: エラーをラップする
zh: 包装错误

source: Iterating over `Result`s
ja: `Result`をイテレートする
zh: 遍历 `Result`

source: Std library types
ja: 標準ライブラリの型
zh: 标准库类型

source: Box, stack and heap
ja: Box、スタックとヒープ
zh: Box、栈和堆

source: Strings
ja: 文字列
zh: 字符串

source: Alternate/custom key types
ja: キー型の変種
zh: 更改或自定义键类型

source: Std misc
ja: 標準ライブラリのその他
zh: 标准库中的其他内容

source: Threads
ja: スレッド
zh: 线程

source: Testcase: map-reduce
ja: テストケース：map-reduce
zh: 测试实例：map-reduce

source: Channels
ja: チャネル
zh: 信道

source: Path
ja: ファイルパス
zh: 路径

source: File I/O
ja: ファイル I/O
zh: 文件 I/O

source: Child processes
ja: 子プロセス
zh: 子进程

source: Pipes
ja: パイプ
zh: 管道

source: Wait
ja: ドロップの延期
zh: 等待

source: Filesystem Operations
ja: ファイルシステムとのやり取り
zh: 文件系统操作

source: Program arguments
ja: 引数処理
zh: 程序参数

source: Argument parsing
ja: 引数のパース
zh: 参数解析

source: Foreign Function Interface
ja: 他言語関数インターフェイス
zh: 外部函数接口

source: Testing
ja: テスト
zh: 测试

source: Unit testing
ja: ユニットテスト
zh: 单元测试

source: Documentation testing
ja: ドキュメンテーションテスト
zh: 文档测试

source: Integration testing
ja: 統合テスト
zh: 集成测试

source: Dev-dependencies
ja: 開発中の依存関係
zh: 开发依赖

source: Unsafe Operations
ja: 安全でない操作
zh: 不安全操作

source: Inline assembly
ja: インラインアセンブリ
zh: 内联汇编

source: Compatibility
ja: 互換性
zh: 兼容性

source: Raw identifiers
ja: 生識別子
zh: 原始标识符

source: Meta
ja: 周辺情報
zh: 补充

source: Documentation
ja: ドキュメンテーション
zh: 文档

source: [Rust](https://www.rust-lang.org/) is a modern systems programming language focusing on safety, speed, and concurrency. It accomplishes these goals by being memory safe without using garbage collection.
ja: [Rust](https://www.rust-lang.org/) は安全性、速度、並列性にフォーカスした現代的なシステムプログラミング用のプログラミング言語です。ガベージコレクション無しでメモリ安全であることが、これを可能にしています。
zh: [Rust](https://www.rust-lang.org/) 是一门现代系统编程语言，专注于安全性、速度和并发性。通过内存安全而不使用垃圾回收来实现这些目标。

source: Rust by Example (RBE) is a collection of runnable examples that illustrate various Rust concepts and standard libraries. To get even more out of these examples, don't forget to [install Rust locally](https://www.rust-lang.org/tools/install) and check out the [official docs](https://doc.rust-lang.org/std/). Additionally for the curious, you can also [check out the source code for this site](https://github.com/rust-lang/rust-by-example).
ja: Rust by Example(RBE)はRustの実行可能なサンプルスクリプト集で、ここではRustの様々なコンセプトと標準ライブラリを紹介していきます。この例をより活用するためには[Rustをローカルにインストール](https://www.rust-lang.org/tools/install)し、[公式ドキュメント](https://doc.rust-lang.org/std/)をチェックすることをおすすめします。興味がある方は[このサイト自体のソース](https://github.com/rust-lang/rust-by-example)のチェックもどうぞ。
zh: 《通过例子学 Rust》（Rust By Example, RBE）是一系列可运行的示例，它们展示了各种 Rust 概念和标准库。为了更好地利用这些示例，请不要忘记[本地安装 Rust](https://www.rust-lang.org/tools/install)并查看[官方文档](https://doc.rust-lang.org/)。此外，好奇的话，你也可以[查看这个网站的源代码](https://github.com/rust-lang/rust-by-example)。

source: Now let's begin!
ja: それでははじめましょう!
zh: 现在让我们开始吧！

source: [Hello World](hello.md) - Start with a traditional Hello World program.
ja: [Hello World](hello.md) - お決まりのHello Worldプログラムから始めましょう。
zh: [Hello World](hello.md) - 从一个经典的 Hello World 程序开始。

source: [Primitives](primitives.md) - Learn about signed integers, unsigned integers and other primitives.
ja: [基本データ型](primitives.md) - 符号付き整数や符号無し整数、その他の基本データ型について学びましょう。
zh: [Primitives](primitives.md) - 学习有符号整数、无符号整数和其他原生类型。

source: [Custom Types](custom_types.md) - `struct` and `enum`.
ja: [カスタム型](custom_types.md) - `struct`と`enum`について。
zh: [自定义类型](custom_types.md) - 结构体 `struct` 和枚举 `enum`。

source: [Variable Bindings](variable_bindings.md) - mutable bindings, scope, shadowing.
ja: [変数の束縛](variable_bindings.md) - ミュータブルな束縛、スコープ、シャドーイングについて。
zh: [变量绑定](variable_bindings.md) - 可变绑定、作用域、遮蔽。

source: [Types](types.md) - Learn about changing and defining types.
ja: [型](types.md) - 型を変更したり定義したりすることを学びましょう。
zh: [类型](types.md) - 学习如何改变和定义类型。

source: [Conversion](conversion.md) - Convert between different types, such as strings, integers, and floats.
ja: [型変換](conversion.md) - 文字列や整数、浮動小数点数など様々な型から型への変換について。
zh: [转换](conversion.md) - 在不同类型的数据之间进行转换，如字符串、整数和浮点数。

source: [Expressions](expression.md) - Learn about Expressions & how to use them.
ja: [式](expression.md) - 式とその使い方について学びましょう。
zh: [表达式](expression.md) - 学习表达式及其使用方法。

source: [Flow of Control](flow_control.md) - `if`/`else`, `for`, and others.
ja: [制御フロー](flow_control.md) - `if`や`else`、`for`など。
zh: [控制流](flow_control.md) - `if`/`else`、`for` 等。

source: [Functions](fn.md) - Learn about Methods, Closures and Higher Order Functions.
ja: [関数](fn.md) - メソッド、クロージャ、高階関数について。
zh: [函数](fn.md) - 学习方法、闭包和高阶函数。

source: [Modules](mod.md) - Organize code using modules
ja: [モジュール](mod.md) - プログラムをモジュールを使って整理しましょう。
zh: [模块](mod.md) - 使用模块组织代码

source: [Crates](crates.md) - A crate is a compilation unit in Rust. Learn to create a library.
ja: [クレート](crates.md) - クレートは、Rustにおいてコンパイルされる単位です。ライブラリの作り方について学びます。
zh: [Crates](crates.md) - Crate 是 Rust 中的编译单元。学习如何创建库。

source: [Cargo](cargo.md) - Go through some basic features of the official Rust package management tool.
ja: [Cargo](cargo.md) - Rustの公式パッケージマネージャの基本的な機能を学びます。
zh: [Cargo](cargo.md) - 了解官方 Rust 包管理工具的一些基本功能。

source: [Attributes](attribute.md) - An attribute is metadata applied to some module, crate or item.
ja: [アトリビュート](attribute.md) - アトリビュートは、モジュールやクレート、要素に適用されるメタデータです。
zh: [属性](attribute.md) - 属性是应用于某些模块、crate 或项的元数据。

source: [Generics](generics.md) - Learn about writing a function or data type which can work for multiple types of arguments.
ja: [ジェネリクス](generics.md) - 様々な型の引数を取れる関数やデータ型を書く方法を学びましょう。
zh: [泛型](generics.md) - 学习编写可以适用于多种类型参数的函数或数据类型。

source: [Scoping rules](scope.md) - Scopes play an important part in ownership, borrowing, and lifetimes.
ja: [スコープの規則](scope.md) - スコープは所有権、借用、ライフタイムにおいて重要な役割を果たします。
zh: [作用域规则](scope.md) - 作用域在所有权（ownership）、借用（borrowing）和生命周期（lifetime）中扮演重要角色。

source: [Traits](trait.md) - A trait is a collection of methods defined for an unknown type: `Self`
ja: [トレイト](trait.md) - トレイトとは、未知の型`Self`に対して定義された一連のメソッドです。
zh: [特质](trait.md) - 特质（trait）是为未知类型 `Self` 定义的一组方法。

source: [Macros](macros.md) - Macros are a way of writing code that writes other code, which is known as metaprogramming.
ja: [マクロ](macros.md) - マクロはコードを書くためのコードです。メタプログラミングとしても知られています。
zh: [宏](macros.md) - 宏是一种编写代码以生成其他代码的方式，也被称为元编程。

source: [Error handling](error.md) - Learn Rust way of handling failures.
ja: [エラーハンドリング](error.md) - 失敗に対処するRust流のやり方を学びましょう。
zh: [错误处理](error.md) - 学习 Rust 处理失败的方式。

source: [Std library types](std.md) - Learn about some custom types provided by `std` library.
ja: [標準ライブラリの型](std.md) - `std`ライブラリによって提供されるいくつかのカスタム型について学びます。
zh: [标准库类型](std.md) - 学习 `std` 标准库提供的一些自定义类型。

source: [Std misc](std_misc.md) - More custom types for file handling, threads.
ja: [標準ライブラリのその他](std_misc.md) - ファイルハンドリングとスレッドのためのカスタム型について。
zh: [标准库中的其他内容](std_misc.md) - 更多关于文件处理、线程的自定义类型。

source: [Testing](testing.md) - All sorts of testing in Rust.
ja: [テスト](testing.md) - Rustにおけるテストのすべて。
zh: [测试](testing.md) - Rust 中的各种测试方法。

source: [Unsafe Operations](unsafe.md) - Learn about entering a block of unsafe operations.
ja: [安全でない操作](unsafe.md) - 安全でない操作について学びましょう。
zh: [不安全操作](unsafe.md) - 学习如何编写和使用不安全代码块。

source: [Compatibility](compatibility.md) - Handling Rust's evolution and potential compatibility issues.
ja: [互換性](compatibility.md) - Rustの進化と互換性について。
zh: [兼容性](compatibility.md) - 应对 Rust 语言的演进及可能出现的兼容性问题。

source: [Meta](meta.md) - Documentation, Benchmarking.
ja: [周辺情報](meta.md) - ドキュメント、ベンチマークの方法。
zh: [补充](meta.md) - 文档，基准测试。

source: This is the source code of the traditional Hello World program.
ja: ここでは伝統的な "Hello World!" プログラムのソースを紹介します。
zh: 这是经典的 Hello World 程序的源代码。

source: // This is a comment, and is ignored by the compiler. // You can test this code by clicking the "Run" button over there -> // or if you prefer to use your keyboard, you can use the "Ctrl + Enter" // shortcut.
ja: // これはコメントです。コンパイラによって無視されます。 // 右にある「Run」ボタンからこのコードをテストできます。 // キーボードを使いたければ「Ctrl + Enter」もOKです。
zh: // 这是一行注释，编译器会忽略它。 // 你可以点击右侧的 "Run" 按钮来测试这段代码 -> // 如果你更习惯使用键盘，也可以使用"Ctrl + Enter"快捷键来运行。

source: // This code is editable, feel free to hack it! // You can always return to the original code by clicking the "Reset" button ->
ja: // このコードは編集可能です。ぜひハックしてみましょう！ // 「Reset」ボタンでいつでも元のコードに戻すことができます ->
zh: // 这段代码是可以编辑的，请随意修改！ // 你可以随时点击 "Reset" 按钮恢复到初始代码 ->

source: // This is the main function.
ja: // main関数です。
zh: // 这是主函数。

source: // Statements here are executed when the compiled binary is called.
ja: // コンパイルされたバイナリが実行されるとこの関数が呼び出されます。
zh: // 当运行编译后的程序时，这里的语句会被执行。

source: // Print text to the console.
ja: // コンソールに文字列を出力します。
zh: // 在控制台打印文本。

source: `println!` is a [_macro_](macros.md) that prints text to the console.
ja: `println!`は文字列をコンソールに出力するための[ *マクロ* ](macros.md)です。
zh: `println!` 是一个用于在控制台打印文本的[宏](macros.md)。

source: A binary can be generated using the Rust compiler: `rustc`.
ja: バイナリファイルは`rustc`と呼ばれるRustコンパイラを用いて生成することができます。
zh: 可以使用 Rust 编译器 `rustc` 来生成可执行文件。

source: `rustc` will produce a `hello` binary that can be executed.
ja: すると`hello`という名前の実行可能なバイナリファイルができます。
zh: `rustc` 将生成一个名为 `hello` 的可执行文件。

source: Activity
ja: 演習
zh: 练习

source: Click 'Run' above to see the expected output. Next, add a new line with a second `println!` macro so that the output shows:
ja: 上に書いている 'Run' をクリックしてアウトプットを見てみましょう。次に、`println!`マクロをもう一行追加してアウトプットがどうなるか見てみましょう。
zh: 点击上方的"运行"按钮查看预期输出。接下来，添加一行新代码，再次使用 `println!` 宏，输出显示如下内容：

source: Any program requires comments, and Rust supports a few different varieties:
ja: あらゆるプログラムにはコメントが必要です。Rustには何種類かのコメントがあります
zh: 每个程序都需要注释，Rust 支持几种不同类型的注释：

source: _Regular comments_ which are ignored by the compiler:
ja: *通常のコメント* これはコンパイラによって完全に無視されます。
zh: **普通注释**：编译器会忽略这些注释

source: `// Line comments which go to the end of the line.`
ja: `// 行末までコメントアウト`
zh: `// 行注释，从双斜杠开始到行尾。`

source: `/* Block comments which go to the closing delimiter. */`
ja: `/* ブロックによって囲まれた部分をコメントアウト */`
zh: `/* 块注释，从开始符号到结束符号。 */`

source: _Doc comments_ which are parsed into HTML library [documentation](../meta/doc.md):
ja: *ドキュメンテーションコメント* ライブラリの[ドキュメンテーション](../meta/doc.md)としてHTMLにパースされます。
zh: **文档注释**：这些注释会被解析成 HTML 格式的[库文档](../meta/doc.md)

source: `/// Generate library docs for the following item.`
ja: `/// このコメントの下の内容に関するドキュメントとなります。`
zh: `/// 为接下来的项生成库文档。`

source: `//! Generate library docs for the enclosing item.`
ja: `//! このコメントを含むソースのドキュメントになります。`
zh: `//! 为当前项（如 crate、模块或函数）生成库文档。`

source: // This is an example of a line comment. // There are two slashes at the beginning of the line. // And nothing written after these will be read by the compiler.
ja: // こちらはラインコメントです。 // 一番左にスラッシュが2つある行と、何も書かれていない行は // どちらもコンパイラによって無視されます。
zh: // 这是行注释的一个例子。 // 在行首有两个斜杠。 // 斜杠后面的内容编译器不会读取。

source: // Run it. See? Now try deleting the two slashes, and run it again.
ja: // でしょ？では次に、左のスラッシュを消去してから実行してください。
zh: // 运行看看。明白了吗？现在试着删除这两个斜杠，再运行一次。

source: /* * This is another type of comment, a block comment. In general, * line comments are the recommended comment style. But block comments * are extremely useful for temporarily disabling chunks of code. * /* Block comments can be /* nested, */ */ so it takes only a few * keystrokes to comment out everything in this main() function. * /*/*/* Try it yourself! */*/*/ */
ja: /* * こちらはもう一つのタイプのコメントでブロックコメントと呼ばれます。 * 普通はラインコメントの方が優れているのですが、こちらはコード片を * 一時的に無効にするときに役立つかもしれません。 * /* ブロックコメントは /* ネストすることができるので */ */ * わずかなキー入力でこのmain関数全体をコメントアウトできます。 * /*/*/* 試してみてください！ */*/*/ */
zh: /* * 这是另一种类型的注释，称为块注释。一般来说，推荐使用行注释。 * 但是块注释在临时禁用大段代码时非常有用。 * /* 块注释可以 /* 嵌套， */ */ 因此只需几次按键就能 * 注释掉 main() 函数中的所有内容。 * /*/*/* 你可以自己试试！ */*/*/ */

source: /* Note: The previous column of `*` was entirely for style. There's no actual need for it. */
ja: /* 注: 上のコメントにおける`*`列は見栄えのためでした。実際には必要ありません。 */
zh: /* 注意：前面的 `*` 列纯粹是为了样式美观。实际上并不需要。 */

source: // Here's another powerful use of block comments: you can uncomment // and comment a whole block by simply adding or removing a single // '/' character:
zh: // 这里展示块注释的另一个强大用途：你可以通过添加或删除单个 // '/' 字符来取消注释或注释整个代码块：

source: /* <- add another '/' before the 1st one to uncomment the whole block println!("Now"); println!("everything"); println!("executes!"); // line comments inside are not affected by either state // */
zh: /* <- 在第一个字符前再添加一个 '/' 来取消注释整个代码块 println!("Now"); println!("everything"); println!("executes!"); // 内部的行注释不受任何状态影响 // */

source: // You can manipulate expressions more easily with block comments // than with line comments. Try deleting the comment delimiters // to change the result:
ja: // ではブロックコメントがどのようにデバッグに役立つか見てみましょう。 // 例えば下の例の場合、ブロックコメントがなくなれば結果が変わります。
zh: // 块注释比行注释更方便地操作表达式 // 试试删除注释符号，看看结果会有什么变化：

source: "Is `x` 10 or 100? x = {}"
zh: "`x` 是 10 还是 100？x = {}"

source: See also:
ja: 参照
zh: 另请参阅：

source: [Library documentation](../meta/doc.md)
ja: [ライブラリドキュメンテーション](../meta/doc.md)
zh: [库文档](../meta/doc.md)

source: Printing is handled by a series of [`macros`](../macros.md) defined in [`std::fmt`](https://doc.rust-lang.org/std/fmt/) some of which are:
zh: 打印功能由 [`std::fmt`](https://doc.rust-lang.org/std/fmt/) 中定义的一系列[`宏`](../macros.md)处理，其中包括：

source: `format!`: write formatted text to [`String`](../std/str.md)
ja: `format!`：フォーマットされたテキストを[`String`](../std/str.md)に書き込みます。
zh: `format!`：将格式化文本写入 [`String`](../std/str.md)

source: `print!`: same as `format!` but the text is printed to the console (io::stdout).
ja: `print!`：`format!`と同様ですが、コンソール (io::stdout) にそのテキストを出力します。
zh: `print!`：与 `format!` 类似，但文本会打印到控制台（io::stdout）

source: `println!`: same as `print!` but a newline is appended.
ja: `println!`：`print!`と同じですが改行が付け加えられます。
zh: `println!`：与 `print!` 类似，但会在末尾添加换行符

source: `eprint!`: same as `print!` but the text is printed to the standard error (io::stderr).
ja: `eprint!`：`format!`と同様ですが、標準エラー出力 (io::stderr) にそのテキストを出力します。
zh: `eprint!`：与 `print!` 类似，但文本会打印到标准错误输出（io::stderr）

source: `eprintln!`: same as `eprint!` but a newline is appended.
ja: `eprintln!`：`eprint!`と同じですが改行が付け加えられます。
zh: `eprintln!`：与 `eprint!` 类似，但会在末尾添加换行符

source: All parse text in the same fashion. As a plus, Rust checks formatting correctness at compile time.
ja: すべて同じやり方でテキストをパースし、正しくフォーマットできるかコンパイル時にチェックします。
zh: 所有这些宏都以相同的方式解析文本。此外，Rust 会在编译时检查格式化的正确性。

source: // In general, the `{}` will be automatically replaced with any // arguments. These will be stringified.
ja: // 一般的に`{}`はどんな引数であろうと自動的に置き換えられます。 // 例えば以下は文字列に変換されます。
zh: // 通常，`{}` 会被自动替换为任何参数。 // 这些参数会被转换为字符串。

source: "{} days"
zh: "{} 天"

source: // Positional arguments can be used. Specifying an integer inside `{}` // determines which additional argument will be replaced. Arguments start // at 0 immediately after the format string.
ja: // 位置引数を利用できます。 // `{}`の内側に整数を指定することで、どの引数で置換されるかが決まります。 // 引数は0から始まります。
zh: // 可以使用位置参数。在 `{}` 中指定一个整数 // 来决定替换哪个额外的参数。参数编号 // 从格式字符串后立即开始，从 0 开始。

source: "{0}, this is {1}. {1}, this is {0}"
zh: "{0}，这是 {1}。{1}，这是 {0}"

source: // As can named arguments.
ja: // 名前での指定も可能です。
zh: // 还可以使用命名参数。

source: "the lazy dog"
zh: "那只懒惰的狗"

source: "the quick brown fox"
zh: "那只敏捷的棕色狐狸"

source: "jumps over"
zh: "跳过"

source: // Different formatting can be invoked by specifying the format character // after a `:`.
ja: // `:`のあとにフォーマット文字を指定して // 異なるフォーマットにすることも可能です。
zh: // 在 `:` 后指定格式字符， // 可以调用不同的格式化方式。

source: "Base 10: {}"
zh: "十进制： {}"

source: "Base 2 (binary): {:b}"
zh: "二进制： {:b}"

source: "Base 8 (octal): {:o}"
zh: "八进制： {:o}"

source: "Base 16 (hexadecimal): {:x}"
zh: "十六进制： {:x}"

source: // You can right-justify text with a specified width. This will // output " 1". (Four white spaces and a "1", for a total width of 5.)
ja: // 特定の幅に右詰めすることもできます。この出力は " 1" になります。 // （4つの空白と"1"で合計幅は5です）
zh: // 可以指定宽度来右对齐文本。这将输出 // " 1"。（四个空格和一个 "1"，总宽度为 5。）

source: // You can pad numbers with extra zeroes,
ja: // 数字を0埋めすることもできます。
zh: // 可以用额外的零来填充数字，

source: // 00001 // and left-adjust by flipping the sign. This will output "10000".
ja: // 00001 // 記号を反対にすると左寄せになり、"10000"が出力されます。
zh: // 00001 // 通过翻转符号来左对齐。这将输出 "10000"。

source: // You can use named arguments in the format specifier by appending a `$`.
ja: // フォーマット指定子の中に`$`をつけることで名前付き引数を利用できます。
zh: // 在格式说明符后添加 `$` 可以使用命名参数。

source: // Rust even checks to make sure the correct number of arguments are used.
ja: // 引数の数が正しいかのチェックも行ってくれます。
zh: // Rust 甚至会检查使用的参数数量是否正确。

source: "My name is {0}, {1} {0}"
zh: "我的名字是 {0}，{1} {0}"

source: // FIXME ^ Add the missing argument: "James"
ja: // FIXME ^ 不足している引数 "James" を追加しましょう。
zh: // FIXME ^ 添加缺失的参数："James"

source: // Only types that implement fmt::Display can be formatted with `{}`. User- // defined types do not implement fmt::Display by default.
ja: // `{}`でフォーマットできるのは、fmt::Displayを実装している型のみです。 // ユーザーが定義した型はデフォルトではfmt::Displayを実装していません。
zh: // 只有实现了 fmt::Display 的类型才能用 `{}` 格式化。 // 用户定义的类型默认不实现 fmt::Display。

source: // disable `dead_code` which warn against unused module
ja: // 未使用モジュールを警告する`dead_code`を無効化。
zh: // 禁用 `dead_code`，它会警告未使用的模块

source: // This will not compile because `Structure` does not implement // fmt::Display. // println!("This struct `{}` won't print...", Structure(3)); // TODO ^ Try uncommenting this line
ja: // `Structure`はfmt::Displayを実装していないので、 // 以下はコンパイルできません。 // println!("This struct `{}` won't print...", Structure(3)); // TODO ^ この行をアンコメントしてみましょう。
zh: // 这无法编译，因为 `Structure` 没有实现 fmt::Display。 // println!("这个结构体 `{}` 无法打印...", Structure(3)); // TODO ^ 尝试取消注释这一行

source: // For Rust 1.58 and above, you can directly capture the argument from a // surrounding variable. Just like the above, this will output // " 1", 4 white spaces and a "1".
ja: // Rust 1.58以上では、周囲の変数から直接引数に取ることができます。 // 上で見たように、以下のコードは4つのスペースと1を、" 1" と出力します。
zh: // 在 Rust 1.58 及以上版本，你可以直接从周围的变量捕获参数。 // 就像上面一样，这将输出 " 1"，4 个空格和一个 "1"。
